哎呀呀 這真是
是吧 我們的成品超棒吧
一二 完工囉
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第七話
波瀾起伏的
船引祭
你們很努力啊
這可多虧了我和美海啊
你有資格說嗎 喂
哎呀 這真的是太厲害了
老師我很感動哦
是吧
因為我們努力了嘛
比想像得要有趣得多呢
大家一起去吃冰淇淋吧
我請客哦
嘎嘣脆君和本壘雪糕 你們想吃哪個啊?
這麼便宜
話說 老師 今天吃冰淇淋可是會凍死人的
連游泳池都不讓我們游了啊
這樣啊 但是這季節肉包又沒得賣
好想參加船引祭啊
異口同聲
唉呀媽呀 關係真好
打得火熱呢
不是的 不是你們想的那樣
你又用那種話唬弄我們
你倆的關係到底發展到哪一步了呢
好痛
好痛啊
比我想像得要痛得多
最基本的我還是打算辦的
不 我說的不是那種
我說的是 老師您曾經告訴我們的
和以前一樣 海村和陸上總動員的那種
那種不行嗎
好主意
我們好不容易才做出來的嘛　好想看看真正的船引祭呢
可是沒有汐鹿生的協助根本辦不起來
這恐怕有點困難吧
反正要辦的話 我們想好好辦啊
你們說是吧
就是啊 都做到這個程度了
果然還是想看啊
這我理解 大家的心情我非常理解
不過說到底 都是因為汐鹿生的村子和鴛大師漁協鬧了矛盾
今年才決定不舉辦了的
我們來辦吧
花了那麼多功夫才做出來的
我們舉辦真正的船引祭吧
等等 光
小光
鹿生那裡就包在我身上了
紡 你帶頭去說服鴛大師那邊吧
光
就算你這麼說 這事也沒這麼簡單哦
我知道
但是 怎麼說呢 既然要辦我就想要辦好
雖然明知希望不大 但我還是想盡自己最大的努力去試試
不留遺憾地結束
好 我同意
我也是
紡 你也贊成吧
我倒是不介意啦
我也同意
好哇
很好 很好哦 這才是青春嘛
真期待呢
我明白了 我也來幫忙吧
大家一起加油吧
小光 你好厲害啊
大家也好厲害
我一定會努力實現的 真正的船引祭
我要實現你和紡的願望
拜託了
讓我們今年也舉辦船引祭吧
希望舉辦的 請來簽名
拜託了
好 我們可不能輸給他們
是吧 美海
拜託……
你這樣只會冷場吧
拜託了
舉辦船引祭吧
船…船引祭
請看一下
非常感謝
就照這樣喊
交給你們了哦
拜託了
我們是濱中自發組成的「實現船引祭委員會」
不是說今年不辦了嗎
濱中打算舉辦一場比去年更為盛大的船引祭
只靠國中生可以嗎
請在這裡簽名
我們是認真的
拜託你了
真拿你們沒辦法
非常感謝
謝謝您
光好厲害啊
那傢伙為什麼要那麼賣命啊
估計是想要擺脫壞情緒 在全力奔跑吧
真沒想到光也有那樣的運動會精神
人類真是深不可測啊
太太 請留步 太太
能請您聽我說幾句嗎
好…好的
如果不耽誤我太長時間的話
的確深不可測呢
我也要努力才行
舉辦船引祭吧
我倒覺得你不太適合幹這類事
這是合不合適的問題嗎
大概 大家只能辦到力所能及的事
就算你勉強自己做辦不到的事
也只會讓自己痛苦罷了
做得不錯嘛
這場面還挺盛大的
爸爸
明姐 謝謝你幫忙說服店長
不用謝
畢竟店長的兒子 狹山君也在旁邊幫腔呢
而且我也想看一場出色的船引祭啊
那你幫我把這個放在店裡吧
好啊 包在我身上
把紙也給我一點吧
我也來幫忙收集簽名
我也能拿幾張嗎
我去發給熟人試試
可以嗎
看著陸地上的孩子和來自大海的你們一起通力合作
總覺得我也不能袖手旁觀呢
好想參加船引祭啊
我會讓它成功舉辦的
我很期待哦
不行
為什麼啊
我們都收集了這麼多人的簽名了
在漁協說句話根本就是舉手之勞吧
你收集得再多也是白費功夫
追根究柢 是鴛大師那幫人先提出今年不辦船引祭的
但是
我說爸爸啊
光可是第一次這麼認真地拜託你啊
作為父母 你怎麼能這麼不配合呢
我也是看著他們收集簽名的
光他們真的非常努力呢
和陸地上的人根本無法溝通
談了也白談
爸爸
起初 我也覺得陸地上的那幫傢伙都是豬
和他們說什麼都是沒用的
因為那幫傢伙也一直把我們當魚看
可謂是彼此彼此
但是我發覺我錯了
我們不是魚
他們也不是豬
我們都是能互相溝通的人類
我們是認真的
只要一次就好
把大家聚集起來聽聽我們的想法吧
你想依賴我?
既然如此我也不需要你的幫助了
不過也請你別來妨礙我們
這麼說 漁協那裡算是沒問題了
也沒費多大功夫啦 是吧
雖然大家嘴上不提船引祭的事
但心裡好像還都挺在意的
那你那裡怎麼樣了
雖說我那個混帳老爹說不同意
不過青年會的大叔們還是聽進我們的話了
這麼一來 只要陸地上的人能先點頭
那就一定能成功的
好
總算要進入正題了啊
我們來舉辦船引祭吧
走吧 吃飯吃飯
再不快點吃 連玩的時間都沒有了
看著吧 我一定會辦成船引祭的
光他很賣力呢
但是小光他…… 那個
總感覺有點不太對勁
不太對勁?
雖然小光一直都很努力
但是 那個… 這回的努力有點不一樣
那個……
他一定是在嘗試改變自己吧
改變?
我不願改變 最好永遠都能保持現狀
改變什麼的 那怎麼行啊
得趕緊阻止小光才行
阻止他 讓他變回去
那種事怎麼可能辦得到嘛
但是
謝謝你 愛花
小千
明明內心並不希望
但有些東西還是會自己改變啊
想要阻止決心改變自己 然後不斷努力的人
即便是海神大人也辦不到啊
這做得相當不錯呢
真了不起啊
還挺能幹的嘛
這應該能派得上用場吧
你們看 連細節方面都處理得很好呢
不過 真沒想到連光的老爸都被拉過來了
我都開始緊張了呢
我也是 都有點想去尿尿了
那就趕緊去吧 真受不了你
連貢品都準備好了啊
我們小時候好像也像這樣做了各式各樣的東西呢
是吧 先島家的
你怎麼來了
這真的是你們做的嗎
這是我們和陸地上的朋友一起做的
原來如此 所以才會這樣啊
女史大人的和服衣領 你們縫反了
註：把和服的右襟重疊在左襟上是死人的穿法
怎麼辦 小千
我把右衣襟縫到左衣襟上去了
女史大人會死的
冷靜點
這種小事 我們重新再縫就是了
光
漂亮的先發制人呢
沒關係沒關係 勝負才剛剛開始呢
看來各位已經大致了解了情況
今天由我來主持碰頭會
請問 各位意下如何
學生們做得這麼出色
作為老師 我衷心希望他們的心願能夠實現
話說回來 我們根本沒說過
不打算辦船引祭什麼的
是啊 畢竟是祭典 可不能馬虎對待
我們也絲毫沒有蔑視神明之意
那是當然的了
我說 先島家的
看在孩子們這麼努力的份上
之前的事情 咱們就一筆勾銷了吧
就是啊
好 那就開始吧
碰頭會已經開始了啊
我說的不是開會
我是說要你們賠罪
要我們賠罪?
我們可是給你們面子才遠道而來的
你們就誠心悔過吧
我們的胸懷像大海一樣寬廣
就算你們稍有無禮 我們也會接受賠罪的
為什麼我們要向你們賠罪啊
先提出不搞船引祭的是你們吧
慢著
你們不記得之前的船引祭了嗎
你們說什麼經費不足人手不足
非要我們縮小原定規模
而且每次都是那一套說辭
照你們那架勢 就算我們不開口
「喂 形勢看起來不大對勁啊」
你們也會主動放棄的 不是嗎
才沒有那回事呢
請你們別說了
這次請大家來碰頭
不是為了決定誰是誰非…
小孩不許插嘴
總而言之 是你們先說不辦的
理應你們賠罪才對吧
說到底 我們之所以沒錢沒人
還不都怪你們把海裡的好處全撈去了嗎
就是就是 就像魚和女人
女人是看你們沒出息才跑到陸上來的吧
怎麼能怪到我們頭上呢
你說什麼
看樣子要下雨了呢
你真的也要跟來嗎
嗯 光那傢伙那麼拚命
我說不定也能幫到他們
再說 我也想讓小美海看一看
真正的船引祭
應該說是自己的根吧
有了根的話 將來當小美海感到迷惘的時候
在她心中的某個角落
這個根說不定就能化作一盞明燈
明
謝謝你這麼為美海著想
那咱們進去吧
你說什麼 你這個魚腥貨
打擾了
煩不煩啊 你這個豬頭
滿嘴豬哼哼很吵啊
有意思 趁現在咱們就來個了斷
混帳 你說什麼
他們正在忙嗎
糟糕
至先生
怎麼會弄成這樣啊
混蛋 你不是明的這個嗎
你這個王八蛋小偷
小偷…
想跟你說的多得去了 給我過來
慢著
這是怎麼搞的
光 爸爸
給我適可而止吧
你們是大人啊
為什麼就不能冷靜下來好好談呢
別瞎攙和
這下你滿意了嗎
你給我和那個男的分手
雖然光說「咱們不是魚 他們不是豬 所以能相互理解」
但正是因為語言相通
一些彼此間無法逾越的鴻溝才會越來越顯著
無論怎樣 陸上的人類與海裡的人類是水火不容的
我一直覺得有什麼地方不對勁
現在我終於明白了
我啊
是在說自己和至先生的事情
可爸爸你總是把問題提升到海裡與陸上的高度
過去 我曾經問媽媽
「你為什麼和爸爸結婚」
媽媽說 「理由很簡單」
「因為我喜歡你爸所以就和他結婚了」
聽了媽媽的話 我很開心
所以我忍不住又問
「如果爸爸是陸上的人類呢」
被我這麼一問 媽媽笑了呢
她說「即便那樣 我肯定也會和你爸在一起的」
我要當小美海的母親
你要離開村子嗎
是的 抱歉了 光
你不用道歉 因為我也要離開
可是
和老爹兩個人抬頭不見低頭見
我無法保證自己能一如既往地過日子
好吧
是嗎 她說要離開村子啊
瞧瞧 火焰搖晃得如此劇烈
容不得再猶豫了
你說該怎麼辦 燈
鱗大人
你們要離開村子嗎
是的
不會回心轉意了嗎
不會了
你可還處在我的庇護之下呢
感謝您一直以來的護佑
但我意已決
我要在陸上生活下去
謝謝您對我的關照
我也不回來了
這一家子怎麼都這麼固執
真是傷腦筋
明姐
光
鱗大人
只要我能做到的我都會去做
不打算放棄嗎
到了陸上也不會有什麼好結果的
會有的
有人在盼著我和他們相聚呢
鱗大人 你為什麼要阻止我們啊
因為我已立下誓言
誓言?
我必須守護那位大人的未來
可惡
看來只能如此了
怎麼搞的 水溫一下子降得好低
糟糕 這樣下去會凍僵的
我怎麼會放棄呢
我已經不想再隨波逐流了
哎呀 他們還真是頑強呢
鱗大人 求您高抬貴手 放過他們吧
明姐 趁現在快走
這樣真的沒關係嗎
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
我想要那個我最喜歡的那個海貝
我不想讓明也受那樣的苦
就算回不到海裡 我也無所謂
他們倆到底什麼地方做得不對了啊
第八話
思緒飄蕩的前方